Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: A hot dog, served with chili con carne as a topping. Yum!
ko: 칠리소스(chili con carne)를 토핑으로 사용한 핫도그입니다. 냠냠! (역주: 칠리소스, 즉 칠리 콘 카르네(chili con carne)는 칠리고추와 고기를 넣고 끓인 매콤한 스튜입니다.)

source: A hot dog, served with chili con humano as a topping. Delightful.
ko: 인육 칠리 소스(chili con humano)를 토핑으로 사용한 핫도그입니다. 기분이 최고입니다.

source: A heavily processed sausage, dipped in batter and deep fried. It would taste much better prepared.
ko: 많은 가공을 거친 소시지로, 튀김옷을 입히고 튀겼습니다. 요리되면 훨씬 맛있습니다.

source: A freshly cooked slice of some unpleasant person. Tastes great.
ko: 약간 불쾌한 인육으로 된 신선한 요리 입니다. 맛은 좋습니다..

source: A heavily smoked portion of human flesh. Lasts for a very long time and tastes pretty good, if you like that sort of thing.
ko: 훈제한 인육입니다. 인육 섭취에 거부감만 없다면 아주 맛있고, 장기 보존까지 가능한 고기입니다.

source: A hefty long pork sausage that has been cured for long term storage. Very tasty, if you're in the market for human flesh.
ko: 보존 처리된 묵직한 인육 소시지. 인육을 좋아한다면 아주 맛있을 것입니다.

source: Sausage covered in a curry ketchup sauce. Fairly spicy and impressive at the same time!
ko: 카레 케첩 소스로 덮인 소시지입니다. 몹시 매우며 동시에 인상적입니다!

source: Mannwurst covered in a curry ketchup sauce. Fairly spicy and impressive at the same time!
ko: 카레 케첩 소스로 덮인 인육 소시지입니다. 몹시 매우며 동시에 인상적입니다!

source: A long, curved yellow fruit in a peel. Some people like using them in desserts. Those people are probably dead.
ko: 껍질에 싸인, 길고 휘어진 노란색 과일입니다. 몇몇 사람들은 후식으로 이걸 먹기를 좋아합니다. 아마도 지금은 죽었겠지만.

source: Sweet citrus fruit. Also comes in juice form.
ko: 달콤한 감귤류의 과일입니다. 또한 주스 형태로도 먹을 수 있습니다.

source: Very sour citrus. Can be eaten if you really want.
ko: 매우 시큼한 감귤류 과일입니다. 정말로 원한다면, 먹을 수는 있습니다.

source: Dry toaster pastries usually coated with solid frosting and what luck! These are strawberry flavored!
ko: 건조된 토스터 페이스트리(toaster pastries)는 보통 설탕과 뭔가 행운같은 것으로 코팅되어있습니다! 이건 딸기맛입니다!

source: A delicious fruit-filled pastry that you can cook in your toaster. It even comes with frosting! Cook it to make it tasty.
ko: 맛있는 과일로 가득한 페이스트리이며 토스터기로 구울 수 있습니다. 심지어 설탕 코팅까지 되어있습니다! 구우면 더 맛있을 겁니다.

source: A delicious fruit-filled pastry that you've cooked. It even comes with frosting!
ko: 맛있는 과일로 가득한 구워진 페이스트리입니다. 심지어 설탕 코팅까지 되어있습니다!

source: Oh man, you love these chips! Score!
ko: 오 이런! 감자칩이여, 사랑한다! 제 점수는요!

source: Salted corn chips, now with cheese. Could stand to have some meat.
ko: 소금에 절여진 옥수수칩으로, 치즈가 더해졌습니다. 고기 약간을 더할 수도 있습니다.

source: Salted corn chips, with human flesh. Some cheese might make it even better
ko: 소금에 절여진 옥수수칩으로, 인육이 더해졌습니다. 치즈 약간을 더하면 훨씬 맛있을겁니다.

source: Salted corn chips with ground meat and smothered in cheese. Delicious.
ko: 소금에 절여진 옥수수칩에 다진 고기를 더하고 치즈를 듬뿍 발랐습니다. 맛있습니다.

source: Salted corn chips with human flesh and smothered in cheese. Delicious.
ko: 소금에 절여진 옥수수칩에 인육을 더하고 치즈를 듬뿍 발랐습니다. 맛있습니다.

source: Dried kernels from a particular type of corn. Practically inedible raw, they can be cooked to make a tasty snack.
ko: 특수한 품종의 옥수수에서 얻은, 건조된 낟알입니다. 날것으로 먹기는 거의 불가능하지만, 조리해서 맛있는 간식을 만들 수 있습니다.

source: Plain and unseasoned popcorn. Not as tasty as other kinds, but healthier as a result.
ko: 양념이 되지 않은 팝콘입니다. 다른 종류만큼 맛있지는 않지만, 몸에는 더 좋습니다.

source: A big bag of squishy, fluffy, puffy, delicious marshmallows.
ko: 질척질척하고, 폭신해보이며, 뭉실뭉실한 맛있는 마쉬멜로 한 봉지입니다.

source: A dish in which meat is set into a gelatin made from a meat or vegetable stock. This food will never spoil.
ko: 고기나 야채 스톡을 젤라틴으로 만든 고기 요리입니다. 이 음식은 상하지 않습니다.

source: A concentrated mixture of fat and protein used as a nutritious high-energy food. Composed of meat, tallow, and edible plants, it provides excellent nutrition in an easy to carry form.
ko: 이것은 지방과 단백질의 농축 혼합물으로 영양가있는 고 에너지 음식으로 쓰입니다. 고기, 우지, 식용 식물들로 구성된 이 음식은 영양분을 훌륭하게 제공하며 휴대하기 좋습니다.

source: Some peanut butter smothered between two pieces of bread. Not very filling and will stick to the roof of your mouth like glue.
ko: 빵 두 조각 사이에 땅콩 버터가 듬뿍 발라져있습니다. 먹어도 많이 배부르지는 않으며 접착제처럼 입 천장에 달라붙습니다.

source: A delicious peanut butter and jelly sandwich. It reminds you of the times your mother would make you lunch.
ko: 땅콩 버터와 젤리가 들어간 맛있는 샌드위치입니다. 이것은 당신의 어머니가 점심을 만들어주시던 순간이 떠오르게 합니다.

source: A big bag of peanut butter cups... your favorite!
ko: 큰 포장지 안에 땅콩버터 맛 사탕이 들어있습니다... 제일 좋아하는 맛입니다!

source: Thin paper tubes of sweet & sour candy powder. Who thinks of this stuff?
ko: 새콤달콤한 사탕 가루가 들어있는 얇은 종이 튜브입니다. 대체 누가 이걸 발명했을까요?

source: Mushrooms are tasty, but be careful. Some can poison you, while others are hallucinogenic.
ko: 버섯은 맛있습니다만, 조심해야 합니다. 몇몇 종류는 먹으면 중독되거나, 환각을 일으키기도 합니다.

source: Juicy red tomato. It gained popularity in Italy after being brought back from the New World.
ko: 과즙 많은 빨간 토마토입니다. 신대륙에서 이탈리아로 넘어온 후 인기를 끌기 시작했습니다.

source: An aromatic onion used in cooking. Cutting these up can make your eyes sting!
ko: 양파의 향미는 요리에 이용됩니다. 이걸 자르면 눈물이 날걸요!

source: A healthy root vegetable. Rich in vitamin A!
ko: 건강에 좋은 뿌리 채소. 비타민 A가 많습니다!

source: Now with ONE POUND of meat and ONE POUND of carbs! Not as appetizing or nutritious as it would be if heated up.
ko: 450 그램의 고기와 탄수화물이 들어있습니다! 데우지 않으면 맛과 영양가가 적습니다.

source: Now with ONE POUND of meat and ONE POUND of carbs! Nice and heated up. It's tastier and more filling, but will also spoil quickly.
ko: 450 그램의 고기와 탄수화물이 들어있습니다! 잘 데워졌습니다. 좀 더 맛있고 배를 채울 수 있지만, 금방 썩어버립니다.

source: Fresh wet noodles. Fairly bland, but fills you up.
ko: 신선하고 촉촉한 면발. 단조로운 메뉴지만 배불리 먹을 수 있습니다.

source: Fresh wet lasagne. Fairly bland, but fills you up.
ko: 신선하고 촉촉한 라자냐. 단조로운 메뉴지만 배불리 먹을 수 있습니다.

source: Meat encased in little dough satchels. Tastes fine raw.
ko: 작게 반죽된 고기로 속을 채운 파스타입니다. 생으로 먹어도 맛있습니다.

source: Delicious fermented dairy. It tastes of vanilla.
ko: 맛있는 발효 유제품입니다. 바닐라맛이 납니다.

source: Sugary, fermented dairy. A wonderful treat.
ko: 달달한 발효 유제품입니다. 훌륭한 먹거리입니다.

source: chili con humano
ko: 인육 칠리 소스(chili con humano)

source: Olive oil, basil, garlic, pine nuts. Simple and delicious.
ko: 올리브 오일, 바질, 마늘, 견과류 등이 들어있는 소스. 간단하고 맛있습니다.

source: Canned beans. A staple among canned goods, these are reputedly good for one's coronary health.
ko: 통조림 콩입니다. 통조림 식품중에선 콩은 보통 건강에 좋은것으로 알려져있습니다.

source: Canned corn in water. Eat up!
ko: 통조림 안에 옥수수와 물이 들어있습니다. 먹어버리세요!

source: A canned pork product that is unnaturally pink, oddly rubbery, and not very tasty, this SPAM remains quite filling. Completely unappetizing, but quite filling.
ko: 부자연적으로 분홍빛이 돌고 그다지 맛도 안나며 이상한 식감의 돼지고기 통조림 식품입니다. 하지만 먹으면 꽤 배부릅니다.

source: Canned pineapple rings in water. Quite tasty.
ko: 통조림 안에 링 모양으로 썰어져있는 파인애플과 물이 있습니다.

source: Salty little fish. They'll make you thirsty.
ko: 짭잘한 작은 물고기입니다. 먹으면 목이 말라집니다.

source: Bright white chicken-paste in a can!
ko: 밝은 하얀색의 닭고기 반죽이 캔 안에 들어있다!

source: A jar of fish fillets pickled in some sort of tangy white sauce.
ko: 병에 담긴 저민 생선살. 일종의 화이트 소스에 절였습니다.

source: Canned, chopped quahog clams in water.
ko: 잘게 썰어 캔에 밀봉해둔 대합입니다.

source: Delicious, lumpy, white soup made of clams and potatoes. A taste of the lost glory of New England.
ko: 뉴잉글랜드의 잃어버린 영광이 담긴 맛을 자랑하는 맛있는 하얀 스프입니다. 조개와 감자가 들어있습니다.

source: A large chunk of beeswax. Not very tasty or nourishing, but okay in an emergency.
ko: 벌집 덩어리입니다. 그다지 맛있지도 않고 영양소도 풍부하지 않지만, 배가 고프다면 이런 음식이라도 괜찮을 것 같습니다.

source: A translucent hexagonal chunk of wax, filled with dense, milky jelly. Delicious, and rich with the most beneficial substances the hive can produce, it is useful for curing all sorts of afflictions.
ko: 빽빽하게 젤리가 들어차 있는, 반투명한 육각형 벌집입니다. 아주 맛있고, 벌집이 만들어낼 수 있는 가장 좋은 물질들이 가득 들어있습니다. 각종 고통이나 질병들을 치료할 때 사용할 수 있을 것 같습니다.

source: A deformed human fetus. Eating this would be the most vile thing you can think of, and might just cause you to mutate.
ko: 끔찍하게 변형된 태아입니다. 이것을 먹는다는 행위는 당신이 생각할 수 있는 가장 끔찍한 행위로, 먹으면 신체에 변이가 일어나게 될 것입니다.

source: A large white ant egg, the size of a softball. Extremely nutritious, but incredibly gross.
ko: 거대한 하얀색 개미알입니다. 소프트볼의 공크기 입니다. 매우 영양가가 높지만, 먹기에는 불쾌합니다.

source: A fist sized egg from from a giant spider. Incredibly gross.
ko: 주먹 크기의 거대 거미 알입니다. 대단히 역겹습니다.

source: This looks like a blueberry the size of your fist, but pinkish in color. It has a strong but delicious aroma, but is clearly either mutated or of alien origin.
ko: 블루베리와 비슷해보이며, 크기는 주먹 정도입니다. 색은 분홍빛이 돕니다. 맛있는 향기가 강하게 나지만, 이 열매는 분명히 변이된 것이거나 외계에서 온 것입니다.

source: Dry flakes of flattened grain. Tasty and nutritious when cooked, it also doubles as food for horses while dry.
ko: 곡물을 갈아서 말린 가루입니다. 맛있고 영양가 풍부한 요리 재료이며, 말 먹이로도 쓰입니다.

source: Sweet, sweet sugar. Bad for your teeth and surprisingly not very tasty on its own.
ko: 달콤한, 정말 달콤한 설탕입니다. 치아 건강에 좋지 않고, 그 자체로는 놀랍게도 별로 맛이 없습니다.

source: A thick slab of salty cured bacon. Shelf stable, precooked and ready-to-eat, it tastes better when reheated.
ko: 염장 처리된 베이컨 조각입니다. 상온에서도 상하지 않으며, 바로 먹을 수 있도록 조리되었습니다만, 데워먹는 편이 더 맛있습니다.

source: Mildly toxic and not very tasty raw. When cooked, it is delicious.
ko: 가벼운 독성이 있고, 생으로는 맛이 없습니다. 요리를 했을 때 아주 맛이 좋아집니다.

source: A delicious baked potato. Got any sour cream?
ko: 맛있는 구운 감자입니다. 사우어 크림 가지고 있나요?

source: special brownies
ko: 특제 브라우니(special brownies)

source: Hey it's waffle time, it's waffle time. Won't you have some waffles of mine?
ko: Hey it's waffle time, it's waffle time. Won't you have some waffles of mine?(역주: 미국 드라마 스크럽스(Scrubs)의 패러디.)

source: A meat pie with a little soldier, or maybe scientist, who knows. God, that's good!
ko: 군인이나 어쩌면 과학자의 일부가 들어갔을지도 모르는 고기 파이입니다. God, that's good! (역주: 'God, that's good!'은 스위니 토드(Sweeney Todd)의 패러디로 인육파이가 중요한 소재로 나옴.)

source: Dried leaves of a tropical plant. You can boil them into tea, or you can just eat them raw. They aren't too filling though.
ko: 말린 열대 식물의 잎입니다. 끓여서 차로 먹을 수도 있고, 생으로 먹을 수도 있습니다. 둘 다 배를 채워주지는 못합니다.

source: Ground coffee beans. You can boil it into a mediocre stimulant, or swallow it raw for a lesser stimulative boost.
ko: 갈아낸 커피 원두입니다. 무난하게 각성제 용으로 끓여 마시거나, 생으로 먹어서 각성효과가 덜하게 섭취할 수도 있습니다.

source: Dehydrated milk powder. Mix with water to make drinkable milk.
ko: 우유 분말입니다. 물과 섞으면 마실만한 우유가 됩니다.

source: A thick syrup made of water and sugar strained through coffee grounds. Can be used to flavor many foods and beverages.
ko: 커피가루와 설탕을 졸여 만든 진한 시럽. 여러 가지 음식이나 음료수에 잘 어울립니다.

source: Delicious chocolate cake. It has all the icing. All of it.
ko: 맛있는 초콜릿 케이크입니다. 전체에 아이싱으로 장식되어있습니다.

source: A cake coated in the thickest icing you've ever seen. Someone has written guff in quotation marks on it...
ko: 당신이 여태까지 본 것 중에서 가장 두꺼운 아이싱이 코팅된 케이크입니다. 누군가가 따옴표를 그려넣고 그 안에 시답잖은 이야기를 써놓았습니다...

source: Low-sodium preserved meat. It was boiled and canned. Contains all of the nutrition, but little of the savor of cooked meat.
ko: 삶은 다음, 저 나트륨으로 보존처리되어 통조림으로 만들어진 고기입니다. 영양소가 모두 포함되어 있지만, 익힌 고기 맛은 조금밖에 나지 않습니다.

source: This mushy pile of vegetable matter was boiled and canned in an earlier life. Better eat it before it oozes through your fingers.
ko: 세계가 멸망하기 전에 삶아서 통조림으로 만들어진, 야채 먹거리입니다. 썩기 전에 먹는게 좋습니다.

source: Low-sodium preserved human meat. It was boiled and canned. Contains all of the nutrition, but little of the savor of cooked meat.
ko: 삶은 다음, 저 나트륨으로 보존처리되어 통조림으로 만들어진 인육입니다. 영양소가 모두 포함되어 있지만, 익힌 고기 맛은 조금밖에 나지 않습니다.

source: Meat slices cured in brine and vacuum-packed. Salty but tasty in a pinch.
ko: 고기를 잘라서 소금에 절인 다음, 진공포장한 음식입니다. 심하게 짭짤하지만, 맛은 먹을만 합니다.

source: Human flesh slices cured in brine and vacuum-packed. Salty but tasty in a pinch.
ko: 인육을 잘라서 소금에 절인 다음, 진공포장한 음식입니다. 심하게 짭짤하지만, 맛은 먹을만 합니다.

source: Spaghetti covered with a thick meat sauce. Yum!
ko: 스파게티 위에 진한 고기 소스가 뿌려져 있습니다. 냠!

source: Spaghetti covered with a thick human flesh sauce. Tastes great if you enjoy that kind of thing.
ko: 스파게티 위에 인육 소스가 풍부하게 뿌려져 있습니다. 당신이 이런 종류의 요리를 즐긴다면 최고의 맛일겁니다.

source: Spaghetti, with a generous helping of pesto on top. Yum!
ko: 스파게티 위에 페스토 소스가 풍부하게 뿌려져 있습니다. 냠!

source: A very old type of pasta made with several layers of lasagne sheets alternated with sauces and meats. Made better with human flesh.
ko: 얇은 라자냐와 소스, 그리고 고기가 교차로 만든 층으로 된 파스타로 아주 오래된 음식입니다. 인육으로 만들어서 더 맛있습니다.

source: Simple cloth bandages. Used for healing small amounts of damage.
ko: 간단하게 직물로 만든 붕대입니다. 데미지를 약간 회복시켜줍니다.

source: Pharmaceutical flu shot designed for mass vaccinations, still in the packaging. Purported to provide some kind of immunity.
ko: 대량 예방접종을 위해 제작된 독감용 약제 주사입니다. 포장된 상태이며, 알 수 없는 어떤 종류의 면역력을 줍니다.

source: A syringe filled with a shot of adrenaline. It serves as a powerful stimulant when you inject yourself with it. Asthmatics can use it in an emergency to clear their asthma.
ko: 아드레날린이 든 주사입니다. 몸에 주입하면 강력한 각성제 효과를 볼 수 있습니다. 천식이 심할 때 사용할 수도 있습니다.

source: Acetylsalicylic acid, a mild anti-inflammatory. Take to relieve pain and swelling.
ko: 아세틴살리실산, 약한 진통제입니다. 발열과 통증 완화에 사용됩니다.

source: No-doz brand caffeine pills, maximum strength. Useful in pulling an all-nighter, one pill is about equivalent to a strong cup of coffee.
ko: 노-도즈 브랜드의 카페인 알약입니다, 최대 약효를 발휘합니다. 밤을 샐 필요가 있을 때 유용합니다. 한 알에 큰 컵에 든 커피와 동일한 양의 카페인이 들어있습니다.

source: A habit-forming tranquilizer with a variety of psychoactive side effects. Used in the treatment of insomnia.
ko: 다양한 부작용이 있는 수면 유도 진정제 입니다. 불면증 치료로 주로 사용됩니다. (역주 : 몽유병 유발, 폭력성 증가 등으로 악명이 높은 불면증 치료제입니다)

source: Potassium iodide tablets. They might help mitigate some of the detrimental effects caused by irradiation.
ko: 포타슘 요오드 알약입니다. 방사능으로 유발되는 몇 가지 해로운 증상을 완화시키는 효과가 있습니다.

source: Daytime cold and flu medication. Non-drowsy formula. Will suppress coughing, aching, headaches and runny noses, but you'll still need lots of fluids and rest.
ko: 낮 시간용 감기 및 독감 알약입니다. 나른한 효과가 일어나지 않습니다. 기침, 아리는 증상, 두통, 콧물 증상을 줄여줍니다. 하지만 이걸 먹는다 해도 여전히 많은 휴식과 따뜻한 음료가 필요합니다.

source: Nighttime cold and flu medication. Useful when trying to sleep with a head full of virions. Will cause drowsiness.
ko: 야간용 감기 및 독감 의약품입니다. 감기가 걸린 채로 잠을 청할 때 유용합니다. 나른함을 유발합니다.

source: Anti-anxiety agent with a powerful sedative effect. May cause dissociation and loss of memory. It is dangerously addictive, and withdrawal from regular use should be gradual.
ko: 강력한 진정효과를 내는 항 우울제입니다. 정신분열이나 기억상실을 유발하기도 합니다. 매우 중독성이 높아 위험하며, 중독 치료는 매우 느리게 진행됩니다.

source: Medical grade amphetamine salts, commonly prescribed to treat hyperactive attention deficits. It suppresses the appetite, and is quite addictive.
ko: 의료용 메탐페타민 결정입니다. 일반적으로 ADHD 라고 불리는 주의력 결핍 및 과잉행동 장애에 주로 처방됩니다. 부작용으로 식욕을 감퇴시키고 중독성이 높습니다.

source: A common and popular antidepressant. It will elevate mood, and can profoundly affect the action of other drugs. It is only rarely habit-forming, though adverse reactions are not uncommon.
ko: 폭넓게 사용되는 항 우울증 제제입니다. 기분을 들뜨게 하며, 몇몇 정신성 약물의 효과를 높이기도 합니다. 부작용이 보통이 아님에도 불구하고, 중독성은 거의 없습니다.

source: A mixture of dried tobacco leaf, pesticides, and chemical additives, rolled into a filtered paper tube. Stimulates mental acuity and reduces appetite. Highly addictive and hazardous to health.
ko: 말린 담배잎, 농약, 중독성 물질 등이 혼합된 것입니다. 종이 튜브 필터가 포함되어 있으며, 정신적인 각성 효과가 있습니다. 식욕을 감퇴시키고 중독성이 매우 높으며, 무엇보다도 건강에 안좋습니다.

source: What was once a wonderfully addictive tube of dried tobacco leaf is now just a smelly piece of trash. What a tragedy! The leftover tobacco in a few of these could probably be used to roll another cigarette. If you're willing to go that far...
ko: 한때는 말린 담배잎을 종이에 말아 넣은 것으로 놀랍도록 강한 중독성을 가지고 있었을 테지만 이젠 그저 냄새나는 쓰레기 조각이 되어버렸습니다. 이 얼마나 비극적인가요! 이 안에 남아있는 약간의 담배잎은 아마 말아서 다른 담배를 만들 때 사용할 수 있을 것 같습니다. 굳이 당신이 그렇게까지 하고 싶다면요...

source: The dried flower buds and leaves harvested from a psychoactive variety of hemp plant. Used to reduce nausea, stimulate appetite and elevate mood. It can be habit-forming, and adverse reactions are possible.
ko: 대마에서 수확한 향정신성 성분이 포함된, 말린 꽃봉오리와 잎입니다. 어지러움증 감소와 식욕 증가, 기분을 개선하는데 사용됩니다. 중독성이 있으며, 부작용도 있습니다.

source: Crystalline extract of the coca leaf, or at least, a white powder with some of that in it. A topical analgesic, it is more commonly used for its stimulatory properties. Highly addictive.
ko: 코카인의 잎 추출물을 결정화시키거나, 혹은 일부분이 포함된 하얀색 가루입니다. 열대 식물에서 나오는 진통제이며, 주로 각성 효과를 일으킬 때 사용됩니다. 중독성이 높습니다.

source: A profoundly addictive and powerful stimulant. While extremely effective at enhancing alertness, it is hazardous to health and the risk of an adverse reaction is great.
ko: 높은 중독성과 강력한 각성 효과를 가진 약물입니다. 지각력 향상에 극도로 높은 효과를 가지고 있지만, 부작용 위험성이 극도로 높고 건강에 매우 해롭습니다.

source: Marijuana, cannabis, pot. Whatever you want to call it, it's rolled up in a piece of paper and ready for smokin'.
ko: 마리화나, 대마초, 냄비. 당신이 뭐라고 부르든 간에, 이건 피울 수 있도록 종이에 말려 있습니다.

source: Broad spectrum chemical tablets designed to eliminate parasitic infestations in living creatures. Though designed for use on pets and livestock, it will likely work on humans as well.
ko: 살아있는 생물에 기생하는 기생충을 제거하기 위해 만들어진 범용적 화학 약제입니다. 애완동물과 가축에게 사용하도록 만들어졌으나, 인간에게도 정상적으로 작용합니다.

source: Honey, that stuff the bees make.
ko: 꿀, 꿀벌이 만드는 그것입니다.

source: A piece of paper. Can be used for fires.
ko: 종잇장으로, 불 피우는데 쓸 수 있습니다.

source: A sandwich of minced meat and cheese with condiments. The apex of pre-cataclysm culinary achievement.
ko: 자른 고기에 양념과 치즈를 넣은 샌드위치입니다. 대재앙 전의 기념비적인 식품입니다.

source: A sandwich of minced human flesh and cheese with condiments. The apex of post-cataclysm cannibalistic culinary achievement.
ko: 자른 인육에 양념과 치즈를 넣은 샌드위치입니다. 대재앙 전의 기념비적인 식인 식품입니다.

source: A taco made with ground human flesh instead of ground beef. For some reason you can hear a bell dinging in the distance.
ko: 다진 쇠고기 대신에 다진 인육을 써서 만든 타코입니다. 어떠한 이유로 당신은 조금 떨어진 곳에서 들리는 듯한 종소리를 들을 수 있습니다.

source: Tiny pink candies shaped like hearts, already dosed with some sort of drug. Really only useful for entertainment. Will cause hallucinations.
ko: 심장처럼 생긴 분홍색 작은 사탕입니다. 어떤 종류의 약품으로 처리됐습니다. 재미로 쓰는 것 이외에는 용도가 없으며, 먹으면 환각을 유발합니다.

source: Bright pink chewing gum. Sugary, sweet, and bad for your teeth.
ko: 밝은 분혹생의 풍선껌입니다. 달콤하고 달달하지만, 치아에는 좋지 않습니다.

source: Mint flavored nicotine chewing gum. For smokers who desire to quit.
ko: 민트향 니코틴 츄잉껌입니다. 금연을 하고 싶은 흡연자들이 사용합니다.

source: Mint flavored chewing tobacco. While still absolutely terrible for your health, it was once a favorite amongst baseball players, cowboys, and other macho types.
ko: 민트향의 씹는 담배입니다. 여전히 건강에는 매우 좋지 않지만, 야구선수나 카우보이, 마초들에게는 인기가 있습니다.

source: Chewing gum with added caffeine. Sugary and bad for your teeth, but it's a nice pick-me-up.
ko: 카페인이 함유된 껌입니다. 건강에는 별로 좋지 않지만, 씹으면 기분이 좋아집니다.

source: This is a serving of crisply brined and canned vegetable matter. Tasty and nutritious.
ko: 야채를 다듬어 통조림으로 만든 식품입니다. 아삭한 식감을 가져 맛있고, 영양가가 높습니다.

source: This is a serving of crisply brined and canned meat. Tasty and nutritious.
ko: 소금에 절인 고기를 통조림으로 만든 식품입니다. 고기의 식감이 아직 남아있어 맛있고 영양가가 높습니다.

source: This is a serving of crisply brined and canned human flesh. Tasty and nutritious if you're into that sort of thing.
ko: 소금에 절인 인육을 통조림으로 만든 것입니다. 이런걸 먹는데 문제가 없다면, 식감이 좋고 맛있으며 영양가가 높습니다.

source: So-called ramen noodles. Can be eaten raw.
ko: '라면' 이라고 부르는 국수입니다. 날로 먹을 수도 있습니다.

source: A juicy, bell-shaped pear. Yum!
ko: 종 모양의, 과즙이 풍부한 서양배입니다.

source: A handful of large, purple plums. Healthy and good for your digestion.
ko: 적당히 큰 보라색 자두입니다. 몸에 좋고, 소화를 돕습니다.

source: grapes
ko: 포도(grapes)

source: A large, spiky pineapple. A bit sour, though.
ko: 크고, 가시난 파인애플입니다. 약간 신 맛이 납니다.

source: Sour red berries. Good for your health.
ko: 새콤한 붉은색 열매입니다. 건강에 좋습니다.

source: A box of fast-food fried onions. Crunchy and delicious.
ko: 패스트 푸드 양파 튀김이 들어있는 상자입니다. 바삭바삭하고 맛있습니다.

source: Raw, refined protein. While quite nutritious, it is difficult to enjoy in its pure form.
ko: 정제된 단백질 가루입니다. 꽤 영양소가 높지만, 그 진정한 맛과 효과를 느끼기는 힘듭니다.

source: A thin slurry of refined protein mixed with water. While quite nutritious, it is not particularly tasty.
ko: 정제된 단백질과 물을 섞어 만든, 약간 걸쭉한 액체입니다. 꽤 영양소가 높지만, 아직 별로 맛은 없습니다.

source: A fruit, bigger than your head. It is very juicy!
ko: 사람의 머리보다 큰 과일입니다. 과즙이 풍부합니다!

source: Freshly-squeezed from real fruit! Tasty and nutritious.
ko: 진짜 과일을 짜서 만든 주스입니다! 맛있고 영양가가 높습니다.

source: A big bag of soft chocolate-covered peppermint patties... yum!
ko: 초콜릿이 덮힌 박하 덩어리입니다. 맛있습니다!

source: Dehydrated meat flakes. With proper storage, this dried food will remain edible for an incredibly long time.
ko: 말린 고기 조각입니다. 적당한 저장공간을 차지하면서, 이 말린 음식은 아주 오랫동안 썩지 않습니다.

source: Dehydrated human flesh flakes. With proper storage, this dried food will remain edible for an incredibly long time.
ko: 말린 인육 조각입니다. 적당한 저장공간을 차지하면서, 이 말린 음식은 아주 오랫동안 썩지 않습니다.

source: Dehydrated vegetable flakes. With proper storage, this dried food will remain edible for an incredibly long time.
ko: 말린 채소 조각입니다. 적당한 저장공간을 차지하면서, 이 말린 음식은 아주 오랫동안 썩지 않습니다.

source: Dehydrated fruit flakes. With proper storage, this dried food will remain edible for an incredibly long time.
ko: 말린 과일 조각입니다. 적당한 저장공간을 차지하면서, 이 말린 음식은 아주 오랫동안 썩지 않습니다.

source: A big bag of candy wafers, in assorted flavors: orange, lemon, lime, clove, chocolate, wintergreen, cinnamon, and licorice. Yum!
ko: 사탕 크기의 와퍼들이 담긴 봉투입니다. 오렌지, 레몬, 라임, 정향, 초콜릿, 노루발풀, 계피, 감초 맛으로 이루어져있습니다. 맛있습니다! (역자 주: 네코 와퍼는 캔디나 초콜릿을 만드는 외국의 대형 업체 이름입니다)

source: A large, brown and fuzzy-skinned berry. It's delicious insides are green.
ko: 보송보송한 껍질이 있는, 큰 갈색 열매입니다. 껍질 안은 맛있는 녹색 과육으로 이루어져 있습니다.

source: A pair of extended wear contacts with soft lenses designed to be discarded after a week of use. They are a great replacement to wearing glasses and sit comfortably on the surface of the eye.
ko: 사용한지 일주일이 지나면 폐기하도록 설계된 연속 착용 소프트 렌즈 한 쌍입니다. 이것은 안경을 대신할 수 있고 안구 표면에 편안하게 안착됩니다.

source: A small, open plastic bag. Essentially trash.
ko: 열려있는 작은 비닐 봉투입니다. 기본적으로 쓰레기입니다.

source: A pewter bowl. Can be used as a container or as a tool. Holds 250 ml of liquid.
ko: 백랍 그릇입니다. 보관 용기나 도구로 사용할 수 있습니다. 250ml의 액체를 담을 수 있습니다.

source: A small cardboard box. No bigger than a foot in dimension.
ko: 작은 종이상자입니다. 가로, 세로, 높이 모두 30cm 를 넘지 않습니다.

source: A large military-style water canteen, with a 1.5 liter capacity and strap.
ko: 군용으로 쓰이는 큰 수통입니다. 1.5 리터 용량을 채울 수 있으며, 줄이 달려있습니다.

source: A large plastic water canteen, with a 2.5 liter capacity and strap.
ko: 큰 플라스틱 수통입니다. 2.5 리터 용량을 채울 수 있으며, 줄이 달려있습니다.

source: A bulky plastic jerrycan, meant to carry fuel, but can carry other liquids in a pinch. It has a capacity of 10 liters.
ko: '말통' 이라고도 부르는, 큼지막한 플라스틱 기름통입니다. 원래 기름을 넣는 용도로 쓰이지만, 다른 액체를 넣는 것도 가능합니다. 용량은 10 리터입니다.

source: A small watertight leather bag, can hold 1.5 liters of water.
ko: 방수 처리된 작은 가죽 가방입니다. 1.5 리터의 물을 담을 수 있습니다.

source: A watertight leather bag, can hold 3 liters of water.
ko: 방수 처리된 가죽 가방입니다. 3 리터의 물을 담을 수 있습니다.

source: A large watertight leather bag, can hold 5 liters of water.
ko: 방수 처리된 큰 가죽 가방입니다. 5 리터의 물을 담을 수 있습니다.

source: A steel jerrycan, meant to carry fuel, but can carry other liquids in a pinch. It has a capacity of 25 liters.
ko: '말통' 이라고도 부르는, 큼지막한 철제 기름통입니다. 원래 기름을 넣는 용도로 쓰이지만, 다른 액체를 넣는 것도 가능합니다. 용량은 25 리터입니다.

source: A metal tank for holding liquids. Useful for crafting.
ko: 액체를 담는 금속 탱크. 물품 제작에 유용합니다.

source: A gas tank from a motorcycle. Useful for crafting.
ko: 오토바이에 달리는 연료 탱크. 물품 제작에 유용합니다.

source: A reusable aluminum keg, used for shipping beer. It has a capacity of 50 liters.
ko: 맥주를 배송할 때 쓰이는, 재사용 가능한 알루미늄 술통입니다. 50 리터의 액체를 담을 수 있습니다.

source: A half-litre glass jar with a metal screw top lid, used for canning.
ko: 금속 뚜껑이 달린, 500ml 용량의 유리병입니다. 주로 통조림에 사용됩니다.

source: A three-litre glass jar with a metal screw top lid, used for canning.
ko: 금속 뚜껑이 달린, 3리터 용량의 유리병입니다. 주로 통조림에 사용됩니다.

source: A plastic bowl. Can be used as a container or as a tool. Holds 250 ml of liquid.
ko: 플라스틱 그릇입니다. 무언가를 담거나, 도구로 사용할 수 있습니다. 250ml 의 액체를 담을 수 있습니다.

source: Just a piece of butcher's paper. Good for starting fires.
ko: 정육점에서 주로 사용하는 종이 포장지입니다. 불 피우기에 좋습니다.

source: Traditionally made of white oak; these vessels are known for delivering delicious whiskey to the future. It has a capacity of 100 liters.
ko: 전통적으로 흰 떡갈나무로 만든 이 물통은 맛있는 위스키를 만들어 준다고 알려져있다. 100 리터의 용량을 가지고 있습니다.
